04.03.2025
-proje klasör yapısı oluştuldu.
-.env oluştuldu, ortam bilgileri içine eklendi. db vs.
-database.php oluşturuldu.
-Config.php oluştuldu. .env den ortam bilgileri okundu.
---------

06.03.2025

-Base Controller oluşturuldu.
- Controller client taraftan gelen istekleri yanıt veren,modeli çağıran ve view döndüren bir bileşendir.
-Base Controller ise 
    __construct functionu ile başlatım sonrası ayarların çalışmasını sağlayan functiondır. 
    burada oturum kontrolü uygulama ayarları gibi sayfa açıldığında default çalışmasını istediğimiz özellikler eklenebilir.
    örneği profil sayfasına gidildiği an ekranın bir köşesinde görünen mail sayısı bu şekilde alınabilir.
    render functionuda base controller içinde yer alır.
    render ise aldığı $view ve $data değişkenlerini viewlara gönderip o viewların render olmasını sağlar.

-Route.php
    route php uygulamada url yönlendirmelerini yönetmektedir.
    $routes tanımlanan routeları tutar.
    $middlewares middleware varsa bu değişkende tutulur.
    -add functionu uygulamaya route eklemek için kullanılır.
    -add functionunda return new static diyerek zincirleme function çağrımı yapılmasına olanak sağlar. bu durum o route'a middleware eklenebilmesi için gereklidir.
    - dispatch fonksiyonu Gelen URL isteğini, tanımlı rotalar (routes) arasından uygun olanla eşleştirip ilgili controller sınıfı ve metodu çağırır.

-vendor 
-composer json 
    projede kullanılan bağımlılıklarını ve proje yapılandırmasını içerir.
    kullanılan php paketlerini ve kütüphanelerini tanımlar.
    php sürüm gibi gereksinimleri belirler
    autoload ayarlarını içerir.
-composer.lock    
    composer json tarafından tanımlanan bağımlılıkların kesin sürümlerini içerir.
    porjede kullanılan paket sürüm bilgilerini saklar.
-middleware
